Simlar steht für den bestmöglichen Schutz Ihrer Kommunikation. Das gilt natürlich ebenfalls für den Schutz Ihrer Daten. Es werden nur die notwendigsten Informationen für die volle Funktionalität der App gespeichert. Dies geschieht auch nur für die Dauer der Verwendung der funktionsabhängigen Informationen. Die Kommunikation mit den Simlar-Servern läuft grundsätzlich verschlüsselt und ist daher vor unbefugten Zugriffen geschützt.
In dieser Datenschutzerklärung sind die Punkte zu Ihren Informationen zusammengefasst.

1. Ihre verschlüsselten Gespräche
Simlar gewährleistet die bestmögliche Verschlüsselung des gesprochenen Wortes (Sprachanrufe) über die Simlar-App. Diese ist nach dem aktuellen technischen Standard und nach unserem Kenntnisstand ein abhörsicheres und verschlüsseltes System.
Die Verschlüsselung erfolgt von Endgerät zu Enderät (Ende-zu-Ende). Selbst die Simlar Server haben keinen Zugriff auf Gesprächihhalte. Die Betreiber der Simlar-App haben keine Möglichkeit, die Gespräche der App-User zu entschlüsseln oder den Inhalt zu verfolgen. Einzig der Anrufer und der Angerufene können das Gespräch entschlüsselt tätigen.
Daten, die zum Gesprächsaufbau benötigt werden, werden verschlüsselt an die Simlar-Server übertragen. Aus technischen Gründen (z.B. zur Fehleranalyse) können diese vorübergehend auf den Servern gespeichert werden.

2. Verknüpfung der Telefonnummer
Für die volle Funktionalität der App wird die Telefonnummer des Nutzers benötigt. Die zugeordnete Simlar-ID wird mit der Telefonnummer verknüpft.
Ohne eine Verknüpfung ist die Nutzung der Simlar-App technisch nicht möglich, weil sie zum Finden von bekannten Kontakten benötigt wird.
Die Telefonnummer, die für die Verknüpfung verwendet wurde, wird nur zum Zweck der Kontaktlistensynchronisation und der Funktionalität der App gespeichert. Sie wird auch nicht zweckentfremdet oder für Werbemaßnahmen verwendet.

3. Datenzugriff der App
Folgende Daten werden für die Funktionalität der App benötigt:

a) Kontaktliste:
Wenn Sie der Simlar-App den Zugriff auf Ihre Kontaktliste gewähren, werden aus dieser nur die Telefonnummern der Kontakte abgeglichen. Namen und weitere Daten werden nicht abgeglichen.
Die App erkennt dadurch, wer in Ihrer Kontaktliste ebenfalls bei der Simlar-App registriert ist. Dies soll die Nutzung der App für den Nutzer so einfach wie möglich gestalten und eine problemlose Kontaktaufnahme mit einem anderen Simlar-Nutzer ermöglichen.
Simlar speichert die Telefonnummern Ihrer Kontakte nicht auf dem Server.

b) Versionsnummer:
Auch der Versionsname und die Versionsnummer der App werden an unsere Server übermittelt. Dadurch soll gewährleistet werden, dass wir bei Problemen individuell die Fehlerbehebung optimieren können.

c) Push-Notification-Id:
Die Push-Notification-Id wird benötigt, damit der Simlar-Server die App benachrichtigen kann, wenn Sie angerufen werden. Das spart Energie auf Ihrem Smartphone.
Unter Android kann die App alternativ auch mit einer dauerhaften Verbindung zum Simlar-Server betrieben werden. Dann werden keine Daten an Google übermittelt.

4. Dritte
Dienste Dritter (Apple, Google und Twilio) werden ausschließlich zum Versand von Push-Notifications und SMS-Nachrichten verwendet. Dabei gelten deren Datenschutzrichtlinien.
Eine Weitergabe der Daten an Dritte geschieht ausschließlich, um die Funktionalität der App zu gewährleisten, und niemals zu anderen Zwecken (z.B. Werbung).

5. Logdaten
Logdaten werden maximal 14 Tage lang auf dem Server gespeichert, und dies nur um die Fehlersuche zu erleichtern, den Service zu optimieren und Missbrauch zu verhindern.

6. Mitwirkungsklausel und Absturzbenachrichtigung
Bei Abstürzen oder Programmfehlern gibt es die Möglichkeit innerhalb der App freiwillig und ausdrücklich einer Übermittlung in Form einer Absturzbenachrichtigung zuzustimmen. Es können dabei, neben dem Grund des Systemfehlers, auch persönliche Daten übermittelt werden (aktueller Zustand der App zum Zeitpunkt des Absturzes und die letzten Log-Meldungen).
Die Übermittlung erfolgt verschlüsselt auf die Simlar-Server. Durch diese freiwillige Unterstützung können Sie uns helfen, die App weiter zu entwickeln, indem Sie uns die Gelegenheit zur Auswertung der Fehler geben.

7. Allgemeine Vorschriften
Im Übrigen gelten die Bestimmungen des deutschen Datenschutzgesetzes (BDSG) und die gängigen Verordnungen und Regelungen der Bundesrepublik Deutschland – http://dejure.org/gesetze/BDSG

Weitere Fragen oder Anregungen?

8. Datenschutzbeauftragter
Diese Datenschutzerklärung soll die wichtigsten Punkte darüber, wie wir den Datenschutz gewährleisten, erläutern. Falls Sie diesbezüglich Fragen haben, wenden Sie sich bitte an das Simlar-Team oder direkt an Ben Sartor: support@simlar.org.
Wir sind stets bemüht, unsere Arbeit transparent und effizient zu gestalten, und sind für Vorschläge sowie Verbesserungswünsche immer offen.
