1. Allgemeines
Die Handyapplikation, im Internet herunterladbar unter der URL www.simlar.org, und die Handyapplikation , herunterladbar in den jeweiligen Stores von Drittanbietern (nachfolgend: „Simlar-App“), werden ehrenamtlich vom Simlar-Team (nachfolgend Simlar) betrieben und beinhalten keinen Monetärisierungsgedanken. Bei Bezug über Plattformen von Drittanbietern gelten zusätzlich noch deren Richtlinien und Bestimmungen.
Simlar stellt seinen Nutzern eine App zur verschlüsselten Kommunikation zur Verfügung. Simlar tritt nicht selbst als Händler auf, sondern die Simlar-App wird kostenlos zur Verfügung gestellt. Die dargestellten Produktinformationen stellen keine rechtsverbindlichen Angebote von Simlar dar.
Insbesondere kommt mit Simlar kein Kaufvertrag über den Download der auf den Webseiten dargestellten Produkte oder Dienstleistungen hinaus zustande.
Die Nutzer sind verpflichtet, vor einem Download sämtliche für den Download und die Nutzung maßgeblichen Informationen und der Aktualität selbst zu überprüfen.
Auf den Webseiten genannte Namen, Logos und/oder Produktbezeichnungen sind möglicherweise geschützt. Die Produktinformationen dienen lediglich der Information und dem privaten, sowie geschäftlichen Gebrauch der Nutzer. Simlar stellt keine Hürden bezüglich der Nutzung der App von Privat- und Geschäftsleuten, solange geltendes Recht eingehalten wird.
Über die Homepage und die App bietet Simlar Leistungen und Services rund um Angebote auf mobilen Endgeräten an (nachfolgend „Angebot“). Die Nutzung des Angebotes und die Inanspruchnahme der dort angebotenen Leistungen unterliegen diesen Nutzungsbedingungen. Diese Nutzungsbedingungen gelten für alle gegenwärtigen und zukünftigen Beziehungen zwischen dem Nutzer und Simlar. Mit Nutzung der angebotenen Leistungen akzeptiert der Nutzer die Geltung der vorliegenden Nutzungsbedingungen. Abweichende, ergänzende oder entgegenstehende Bedingungen des Nutzers werden nicht Vertragsbestandteil, es sei denn Simlar stimmt diesen ausdrücklich und schriftlich zu. Änderungen der Nutzungsbedingungen werden regelmäßig an dieser Stelle veröffentlicht.

2. Generelle Nutzungsbedingungen
Der Nutzer verpflichtet sich gegenüber Simlar zur rechtmäßigen Nutzung des Angebots und dazu, dieses nur zu Zwecken zu nutzen, die nicht gegen diese Nutzungsbedingungen, gegen geltendes deutsches Recht verstoßen oder Rechte Dritter verletzen.
Grundsätzlich ist jeder Nutzer der Simlar-App selbst verpflichtet, die Nutzungsbedingungen auf Aktualität zu überprüfen. Simlar legt jedoch viel Wert auf Transparenz.
Simlar behält sich vor, in Zukunft ein serviceorientiertes Softwarefeature einzubauen, das die Nutzer auf Änderungen der Nutzungsbedingungen in Form einer Push-Benachrichtigung oder anderen technischen Mitteln, die die App ermöglicht, hinzuweisen. Diese Funktion soll auch dazu dienen, Neuigkeiten, die die Simlar-App betrifft, ebenfalls an alle Nutzer zu publizieren. Wenn der Nutzer einer anderen Person erlaubt, die Simlar App auf seinem mobilen Endgerät zu nutzen, gehört es zur Sorgfaltspflicht des Nutzers, auf die Nutzungsbedingungen hinzuweisen und deren Einhaltung angemessen zu kontrollieren. Wenn der Nutzer oder ein Dritter, der die Simlar App auf dem Mobiltelefon des Nutzers nutzt, schuldhaft diese Nutzungsbedingungen oder geltendes Straf- oder Öffentliches Recht verletzt, kann Simlar (x: s.o.) notwendige Maßnahmen ergreifen, sowie den Zugang sperren.

3. Verwendung personenbezogener Daten und Nutzungsrechte
Simlar speichert und nutzt Daten ausschließlich zum Zwecke der Funktionalität des Angebots. Welche Daten zur Funktionalität benötigt werden, können den Datenschutzbestimmungen von Simlar entnommen werden.
Bei der erstmaligen Installation der App wird ausschließlich die Telefonnummer des Nutzers mit der App verknüpft. Sollten seitens des Nutzers personenbezogene Daten für erweiterte Services eingestellt werden, die für die Funktionalität der App von Nutzen sind, räumt der Nutzer Simlar das zeitlich und räumlich unbeschränkte, nicht ausschließliche Recht ein, diese Angaben zu nutzen, sowie zu archivieren und in Datenbanken aufzunehmen (Online-, Zugriffs-, und Übertragungsrecht).
Simlar garantiert jedoch, dass die Daten ausschließlich zur Funktionalität der App verwendet werden. Simlar wird keine personenbezogenen Daten des Nutzers zu anderen Zwecken verarbeiten und nicht für Werbemaßnahmen oder für Dritte zur Verfügung stellen.

4. Kosten
Simlar bietet Endverbrauchern seine App kostenlos an.
Es können im Zusammenhang mit der Nutzung der App Kosten durch Datentransfer beim Netzbetreiber anfallen. Diese Kosten müssen vom Nutzer selbst getragen werden.

5. Gewährleistung
Obwohl sich Simlar bemüht, stets einen technisch reibungslosen und störungsfreien Ablauf bezüglich seiner eigenen Systeme, Programme etc. sicherzustellen, kann Simlar keine Gewähr hierfür übernehmen.
Simlar behält sich diesbezüglich vor, einen frei bestimmbaren Zeitabschnitt zur Behebung technischer Probleme zu verwenden. Simlar übernimmt insbesondere auch keine Gewähr für die Funktionstauglichkeit und Kompatibilität von Systemen, Programmen etc., die nicht unmittelbar zu dem Online-Angebot von Simlar gehören und auf die Simlar insofern keinen Einfluss hat.

6. Schadenersatz und Haftung
Simlar haftet dem Grunde nach nur für Schäden des Nutzers, die Simlar oder ihre gesetzlichen Vertreter oder leitenden Erfüllungsgehilfen vorsätzlich oder grob fahrlässig herbeigeführt haben.
Von dieser Haftungsbeschränkung unberührt bleibt die Haftung gemäß zwingender gesetzlicher Regelungen.
Schäden materieller oder ideeller Art, die durch Nichterfüllung von der Simlar-Website oder App dargebotener Inhalte/Funktionalitäten oder fehlerhafter oder unvollständiger Informationen verursacht wurden, sind ausgeschlossen.
Alle Angebote, die von Simlar zur Verfügung gestellt werden, sind freibleibend und unverbindlich.
Die Sorgfaltspflicht in Zusammenhang mit der Verwendung der App trägt der App-Nutzer.

7. Verantwortlichkeit/Links
Simlar distanziert sich ausdrücklich von allen Inhalten der Seiten, zu denen Links durch von Simlar betriebene oder gehostete Seiten führen. Simlar betont, dass sie keinerlei Einfluss auf die Gestaltung und die Inhalte der gelinkten Seiten sowie deren Unterseiten hat.

8. Urheberrecht und Lizenzierung
Alle Daten, Informationen, Suchergebnisse und Texte der von Simlar betriebenen Plattformen genießen urheberrechtlichen Schutz nach dem Urhebergesetz.
Die Simlar-App ist lizensiert unter der „GPLv2 and any later version“. Weitere Informationen zur Lizenz sind zu finden unter: http://www.gnu.de/documents/gpl-2.0.de.html

9. Änderung der Nutzungsbedingungen
Simlar behält sich nach Maßgabe der nachfolgenden Bestimmungen das Recht vor, die Nutzungsbedingungen und Leistungen zu ändern, sofern die Änderungen unter Berücksichtigung der Interessen von Simlar für den Nutzer zumutbar sind. Dies ist insbesondere der Fall, wenn die Änderungen für den Nutzer im Wesentlichen mit keinerlei Nachteilen verbunden sind, z.B. bei Änderungen von Kontaktinformationen, der Aufnahme zusätzlicher Dienste oder Ähnlichem.

Ein ausdrücklicher Hinweis auf die Änderung der Nutzungserklärung erfolgt nicht. Die Nutzungserklärung ist selbstständig periodisch auf Veränderungen zu überprüfen.

10. Schlussbestimmungen, Gerichtsstand und geltendes Recht
Diese Nutzungsbedingungen und die gesamten Rechtsbeziehungen zwischen den Endverbrauchern und Simlar unterliegen deutschem Recht unter Ausschluss des UN-Kaufrechts.
Ausschließlicher Gerichtsstand für sämtliche Streitigkeiten sowie Erfüllungsort für alle Leistungen der Vertragspartner ist, soweit gesetzlich zulässig, Köln/Deutschland.
Zwischen den Parteien gelten ausschließlich die Gesetze und das Recht der Bundesrepublik Deutschland.
Sollten eine oder mehrere Regelungen dieser Nutzungsbedingungen unwirksam sein, so zieht dies nicht die Unwirksamkeit der gesamten Nutzungsbedingungen nach sich. Die unwirksame Regelung wird durch die einschlägige gesetzliche Regelung ersetzt.
